# Introduction-to-programming
Homework assignments from the course introduction to programming by G. Korneev ITMO

### Домашнее задание 2. [Сумма чисел](./prog-intro/sum)
Разработайте класс Sum, который при запуске из командной строки будет складывать переданные в качестве аргументов целые числа и выводить их сумму на консоль.

### Домашнее задание 3. [Реверс](./prog-intro/reverse)
Разработайте класс Reverse, читающий числа из стандартного ввода и выводящий их на стандартный вывод в обратном порядке.
В каждой строке входа содержится некоторое количество целых чисел (возможно ноль). Числа разделены пробелами. Каждое число помещается в тип int.
Порядок строк в выходе должен быть обратным по сравнению с порядком строк во входе. Порядок чисел в каждой строке также должен быть обратным к порядку чисел во входе.
Вход содержит не более 10⁶ чисел и строк.
Для чтения чисел используйте класс Scanner.


### Домашнее задание 4. [Статистика слов](./prog-intro/wordStat)
Разработайте класс WordStatInput, подсчитывающий статистику встречаемости слов во входном файле.
Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов (') и дефисов (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики слова приводятся к нижнему регистру.
Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово и число его вхождений во входном файле.
Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
Чтение должно быть реализовано в блочном режиме с использованием Reader.


### Домашнее задание 5. [Свой сканер](./prog-intro/myScanner)
Реализуйте свой аналог класса Scanner на основе Reader.
Примените разработанный Scanner для решения задания «Реверс».
Примените разработанный Scanner для решения задания «Статистика слов».
Нужно использовать блочное чтение. Код, управляющий чтением, должен быть общим.
Сложный вариант. Код, выделяющий числа и слова, должен быть общим.
Обратите внимание на:
Обработку ошибок.
Модификаторы доступа.
Слова и числа, пересекающие границы блоков, особенно — больше одного раза.


### Домашнее задание 6. [Статистика слов++](./prog-intro/wspp)
Разработайте класс Wspp, который будет подсчитывать статистику встречаемости слов во входном файле.
Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов (') и дефисов (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики слова приводятся к нижнему регистру.
Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово, число его вхождений во входной файл и номера вхождений этого слова среди всех слов во входном файле.
Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
Программа должна работать за линейное от размера входного файла время.
Для реализации программы используйте Collections Framework.
Сложный вариант. Реализуйте и примените класс IntList, компактно хранящий список целых чисел.


### Домашнее задание 7. [Разметка](./prog-intro/markup)
Разработайте набор классов для текстовой разметки.
Класс Paragraph может содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.
Класс Text – текстовый элемент.
Классы разметки Emphasis, Strong, Strikeout – выделение, сильное выделение и зачеркивание. Элементы разметки могут содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.
Все классы должны реализовывать метод toMarkdown(StringBuilder), который должен генерировать Markdown-разметку по следующим правилам:
текстовые элементы выводятся как есть;
выделенный текст окружается символами '*';
сильно выделенный текст окружается символами '__';
зачеркнутый текст окружается символами '~'.


### Домашнее задание 9. [Markdown to HTML](./prog-intro/MDtHTML)
Разработайте конвертер из Markdown-разметки в HTML.
Конвертер должен поддерживать следующие возможности:
Абзацы текста разделяются пустыми строками.
Элементы строчной разметки: выделение (* или _), сильное выделение (** или __), зачеркивание (--), код (`)
Заголовки (# * уровень заголовка)
Конвертер должен называться md2html.Md2Html и принимать два аргумента: название входного файла с Markdown-разметкой и название выходного файла с HTML-разметкой. Оба файла должны иметь кодировку UTF-8.
При выполнении этого ДЗ можно повторно использовать код ДЗ markup.
Конвертер может хранить исходные и сконвертированные данные в памяти, в том числе одновременно.


### Домашнее задание 11. [Игра m,n,k](./prog-intro/game)
В этом домашнем задании вы можете пользоваться кодом, написанным на лекции. Он есть на сайте курса.
Реализуйте игру m,n,k (k в ряд на доске m×n).
Добавьте обработку ошибок ввода пользователя. В случае ошибочного хода пользователь должен иметь возможность сделать другой ход.
Добавьте обработку ошибок игроков. В случае ошибки игрок автоматически проигрывает.
Простая версия. Доска может производить обработку хода за O(nmk).
Сложная версия.
Доска должна производить обработку хода (проверку корректности, изменение состояния и определение результата) за O(k).
Предотвратите жульничество: у игрока не должно быть возможности достать Board из Position.
Бонусная версия. Реализуйте Winner — игрок, который выигрывает всегда, когда это возможно (против любого соперника).
Код должен находиться в пакете game.

### Домашнее задание 12. [Выражения](./prog-intro/expression)

Разработайте классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide для вычисления выражений с одной переменной в типе int (интерфейс Expression).
Классы должны позволять составлять выражения вида
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).evaluate(5)
            
При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу evaluate. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
Метод toString должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме. Например
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toString()
            
должен выдавать ((2 * x) - 3).
Сложный вариант. Метод toMiniString (интерфейс ToMiniString) должен выдавать выражение с минимальным числом скобок. Например
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toMiniString()
            
должен выдавать 2 * x - 3.
Реализуйте метод equals, проверяющий, что два выражения совпадают. Например,
new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x")))
            
должно выдавать true, а
new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2)))
            
должно выдавать false.
Для тестирования программы должен быть создан класс Main, который вычисляет значение выражения x2−2x+1, для x, заданного в командной строке.
При выполнении задания следует обратить внимание на:
Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.
